# 名词 `Noun`

## 定义

名词是表示人、事物和抽象概念等的词。

在英语中，名词是最重要的词类之一。名词有以下特征:
- 有复数`-s`或`-es`的屈折变化形式。多数名词都有这种复数形式。
- 与冠词(包括零冠词)或其它限定词连用。
- 有固定的词序。在陈述句中，名词作主语时一般位于谓语动词之前，作宾语时一般位于谓语动词之后。
- 有独特的后缀形式。许多名词的派生后缀非常明显，容易识别。如:
  - `-er`:`worker`工人、`writer`作者、`reader`读者、`manager`经理
  - `-or`:`actor`演员、`editor`编辑、`professor`教授、`tractor`拖拉机
  - `-ment`:`agreement`同意、`movement`运动、`amusement`娱乐、`government`政府
  - `-ness`:`goodness`优良、`illness`疾病、`happiness`愉快、`coldness`寒冷
  - `-ion`:`decision`决定、`competition`竞赛、`foundation`基础、`construction`建设
  - `-ity`:`reality`现实、`purity`纯结、`flexibility`韧性、`complexity`复杂性
  - `-ance(-ence)`:`performance`演出、`assistance`帮助、`independence`独立、`existence`存在
  - `-ure`:`failure`失败、`departure`启程、`exposure`暴露、`seizure`夺取
  - `-al`:`arrival`到达、`approval`批准、`denial`否定、`refusal`拒绝

名词有三个语法范畴，即名词的数、格和性。

## 名词的种类

> 名词可以根据其意义分为普通名词和专有名词。

### 普通名词

普通名词前可以用不定冠词`a`或`an`、定冠词`the`或零冠词

普通名词又可分为类名词、集体名词、物质名词和抽象名词。

- 类名词:`book`、`table`、`house`
- 集体名词:`family`、`crowd`、`army`
- 物质名词:`milk`、`water`、`honey`
- 抽象名词:`honesty`、`happiness`、`love`

### 专有名词

专有名词前一般皆用零冠词。专有名词的首字母要大写。

专有名词是表示个别的人、地、事物等所特有的名称。专有名词大致有以下几类：
- 人名:有时可与表示称呼、称号或职务的普通名词连用。有些人名带定冠词。
- 地名:有些地名与普通名词连用。有些地名带定冠词。
- 时间名
- 报刊名:许多报刊名带定冠词。但有的报刊的定冠词须大写。
- 单位团体名多含普通名词，常带定冠词

> 名词可以根据其可数性再分为可数名词和不可数名词。

### 可数名词

类名词和集体名词大多可数。

### 不可数名词

表示物质、动作和抽象概念的名词大多数不可数。

不可数的名词在一定的上下文中也可以用作可数名词。

对名词可数性有疑问时，最可靠的方法是查阅标有`C`(可数)和`U`(不可数)的英英或英汉词典。

> 此外，名词还可以根据其形式分为简单名词与复合名词。

### 简单名词

简单名词有单个名词组成。

### 复合名词

复合名词由单个名词加一个或一个以上的名词或其他词类组成。

## 名词化

## 作用

## 位置

### 名词的数

### 名词的格

### 名词的性
