# 音节

音节是读音的基本单位，任何单词的读音，都是分解为一个个音节朗读。在英语中元音(`a`、`e`、`i`、`o`、`u`共五个)特别响亮，一个元音音素（音素不是字母）可构成一个音节，一个元音音素和一个或几个辅音音素结合也可以构成一个音节。一般说来，元音音素可以构成音节，辅音音素不响亮，不能构成音节。但英语辅音音素中有 4 个辅音`m`、`n`、`ng`、`l`是响音，它们和辅音音素结合，也可构成音节。它们构成的音节往往出现在词尾，一般是非重读音节。英语的词有一个音节的，两个音节的，多个音节的，一个音节叫单音节词，两个音节叫双音节词，两个音节以上叫多音节。如：`take` 拿是单音节词；`'ta-ble` 桌子是双音节词；`po-'ta-to`马铃薯，`po-pu-'la-tion` 人口，`con-gra-tu-'la-tion` 祝贺,`te-le-com-mu-ni-'ca-tion` 电讯等是多音节词。音节的核心是元音,元音可以单独构成音节,也可以与辅音字母一起构成音节.`take`词尾的`e`并未发音,所以都是单音节词.注意,不要将元音和元音字母搞混.划分音节是按元音来划的,如果元音字母不发音,那就不能构成音节了.如果有两个元音字母在一起,但只发一个元音,仍然算一个音节.

元音音素是构成音节的主体，辅音是音节的分界线。每个元音音素都可以构成一个音节，如：`bed` 床，`bet` 打赌。两个元音音素都可以构成一个音节，如：`seat` 坐位，`beat` 毒打，`beaut` 极好的 `beau'ty` 美。两元音音素之间有一个辅音音素时，辅音音素归后一音节，如：`stu'dent` 学生，`la'bour` 劳动，`fa'ther` 父亲，`tea'cher` 教师（`th`和`ch`为字母组合，`th`发`θ`或者`ð`，`ch`发`tʃ`）。有两个辅音音素时，一个辅音音素归前一音节，一个归后一音节，如： `win'ter` 冬天 `Oc'tober` 十月 `Sep'tember` 九月。

## 开音节

开音节：以元音字母结束的音节，分为绝对开音节和相对开音节。

### 绝对开音节

以发音的元音字母结束的音节。例如：`we`, `hi`, `yo-yo`

### 相对开音节

元音字母+辅音字母+不发音的e字母（>=1个）构成的音节。如:`take`, `make`，`bee`

> 注：在开音节中，发音的元音字母发 “字母”本身的音，例如`hi`[hai], `use`[ju:z]

## 闭音节

以一个或几个辅音字母（`r`除外）结尾而中间只有一个元音音素的音节，称为闭音节。例：`map`，`desk`，`is`

> 注：在闭音节中，元音字母不发 “字母”本身的音。

## 重读闭音节

音节按重读可以分为重读音节和非重读音节。

重读音节: 指在双音节或多音节词中有一个发音特别响亮的音节，叫重读音节，用重音符号"'"标于相应位置，其他音节为非重读音节，如`begin`[bi’gin]。单音节词作重读处理，但不标重音符号.

英语的重读闭音节就是所谓的元音字母不是发它本身的字母音，重读闭音节就是指在一个音节中，以辅音音素结尾的而且是重读音节的音节比如`apple`，划音节就应该是`ap`/`ple` 前面那个`ap`就是一个以辅音因素p结尾的音节，就是闭音节。

### 重读闭音节三要素：
- 1.必须是重读音节；
- 2.最后有1个或以上辅音字母；
- 3.元音字母发短元音。

重读闭音节动词的现在分词就要双写，重读闭音节的存在形式是两个辅音中间夹一个元音。

如:`sit`---`sitting`、`begin`---`beginning`(重读在`gin`这个音节上，相当于把`gin`改成双写的)而像`travel`这种重读不在的`vel`，可以为`travelled`，也可以是`traveled`.
